Accesati link-ul grupei cu care participati la intalnire (conform orarului)
Grupa 1: https://docs.google.com/document/d/1ufnpgIieyAwZvwxImIUx5e-X9aIpnAKwRu4Vcxk33O8/edit?usp=sharing
Grupa 2: https://docs.google.com/document/d/1x93ayr8Pha2gqkFa7x_O5SiC_zWCFYVy2HUQ7pSDeJ0/edit?usp=sharing
Grupa 3: https://docs.google.com/document/d/1Hsgr_tkNBoAna6IGgXYCkt1AouQ-ePFesp0qTZxqLrk/edit?usp=sharing
Grupa 4: https://docs.google.com/document/d/1EHYf0Mcc7zOVIq5e1v0E85WVukx4JxkaXAiF8Q1rnSw/edit?usp=sharing
Grupa 5: https://docs.google.com/document/d/1rfSi_pBVyPVWlJF7Ez5fo1Sv5YYe2z3pPxcOYkCDg60/edit?usp=sharing

Blocuri anonime în PL/SQL. Gestiunea variabilelor. Blocuri imbricate

Să se realizeze şi testeze următoarele blocuri anonime în PL/SQL:
1.	Afişaţi-vă numele complet;
2.	Afişaţi data care va fi peste exact 4 luni:
a.	Utilizaţi doar o constantă;
b.	Folosiţi o variabilă iniţializată la declarare
c.	Folosiţi o variabilă calculată în secţiunea de execuţie
d.	Utilizaţi o interogare
3.	Sa se defineasca variabile si constante de diferite tipuri, cu diferite optiuni (NOT NULL, DEFAULT), apoi sa se afiseze valoarea lor in cadrul sectiunii de executie. Se vor afisa propozitii inteligibile
4.	Faceţi o copie a tabelei EMPLOYEES sub numele ANGAJATI (în SQL). Analizaţi continutul tabelei, apoi afişaţi numele, prenumele si salariul lunar al Managerului general (în PL/SQL).
5.	Definiţi variabile/constante de mai multe tipuri de dată. Folosiţi câte o funcţie pentru fiecare variabilă şi afişaţi rezultatul. Mai intai utilizaţi funcţiile în cadrul unor interogări SQL, apoi fără utilizarea clauzei SELECT în cadrul blocului de execuţie
6.	Realizaţi 3 blocuri imbricate – superior, intermediar şi inferior – iar în cadrul fiecăruia utilizaţi câte o variabilă. Testaţi vizibilitatea şi domeniul acestor variabile.
7.	Realizaţi 3 blocuri imbricate, iar în cadrul fiecăruia utilizaţi variabile cu acelaşi nume, dar valori diferite. Afişaţi în cadrul fiecărui bloc valoarea tuturor variabilelor, calificându-le prin numele blocului doar pe acelea care solicit acest lucru. Pentru a şti din ce bloc s-a făcut afişarea, să se precizeze numele blocului. Ex. “Valori din blocul superior”

Instrucţiuni SQL în blocuri PL/SQL
Să se realizeze blocuri PL/SQL anonime cu următoarele funcţionalităţi:
1.	“Angajaţi-vă” astăzi în cadrul tabelei ANGAJAŢI ca reprezentant de vânzări, cu salariul de 30.000$. Completaţi toate atributele obligatorii şi asiguraţi unicitatea cheii primare
2.	Accidental, introduceţi din nou datele Dv., dar cu un alt ID
3.	Ştergeţi cea de-a doua înregistrare adăugată şi creşteţi cu 15% salariul pentru înregistrarea rămasă
4.	Testaţi instrucţiunea MERGE pentru a actualiza tabela EMPLOYEES cu noul angajat introdus
5.	Modificaţi tabela ANGAJATI prin adaugarea unui nou atribut Monthly_Wage Number(5)
6.	Afişaţi numele, prenumele şi salariul Dv., informaţiile fiind extrase din tabela ANGAJATI
7.	Extrageţi aceleaşi informaţii pentru toţi reprezentanţii de vânzări
8.	Actualizaţi cu +10% salariile celor din administraţie şi afişaţi numărul angajaţilor care au fost bonificaţi
9.	Testaţi instrucţiunile TCL (COMMIT, ROLLBACK, SAVEPOINT) pe tabela ANGAJATI.
Structuri de programare în PL/SQL

Creaţi blocuri anonime pentru rezolvarea următoarelor exerciţii:
1.	Testaţi dacă un număr – memorat într-o variabilă – este par;
2.	Se da transcrierea în litere pentru numerele de la 1 la 9. Avem o variabilă care poate conţine un număr întreg între 11 şi 20, reprezentând sume în lei. Afişaţi suma în lei în litere (ca la bancă/poştă), găsind câteva reguli de compunere ale numeralelor şi folosind transcrierile cifrelor de la 1 la 9. Se va rezolva cu structuri IF;
3.	Rezolvaţi aceeaşi problemă cu o structură CASE;
4.	Apoi cu o expresie CASE;
5.	O persoană s-a născut între anii 1950-2000. În funcţie de anul naşterii să se afişeze mesaje precum: „Domnul X s-a născut în anii ’80.” Testaţi funcţionalitatea secvenţelor ELSIF, în cazul în care le schimbaţi ordinea;
6.	Calculaţi factorialul unui număr memorat într-o variabilă. Se vor folosi toate variantele de structuri iterative cunoscute;
7.	Să se introducă în cadrul tabelei Angajati 4 înregistrări: Id-urile să fie următoarele 4 numere luate secvenţial, numele şi prenumele vor fi generice „Nume”/”Prenume” concatenat cu id-ul. Toţi au fost angajaţi acum o lună ca reprezentanţi de vânzări cu salariul minim al acestei categorii, căruia i se adaugă un spor generat aleatoriu între 200 şi 500$.
